Je ne vais pas faire comme d'autres historiens
qui maudissent l'Eglise Catholique
parce qu'elle a imposé une culture,
une religiosité.
Je ne vais pas dire ce qui est bien entendu.
Bien sûr, c'est un processus d'imposition.
Mais je n'oublie de dire qu'aujourd'hui
où est la cathédrale était le Beco do Mosquito.
Il y avait des batucadas, de la samba. Alors ?
Ils ont fait la cathédrale où était la place.
Où se trouve la Bourse des Valeurs était l'eglise
de Notre Dame du Rosário des Hommes noirs
La rue 15 de Novembro ne
s'apellait pas 15 de Novembro.
Elle s'apellait Rue Nossa Senhora do
Rosário dos Homens Pretos.
Antonio Silva Prado l'a détruit. Aujourd'hui
la place s'apelle Antonio da Silva Prado.
Et il bâtit ce battiment qui
va être la bourse des valeurs.
Mais puis la communauté s'organise et
bâtissent l'Eglise do Rosário au Paissandu.
Va-t-on au Paissandu...
Où se trouve l'Eglise do Rosário, dans les
alentours, il y a des mendiants
et il y a des personnes des couches
populaires, n'est-ce pas ?